# PurchasePropensityModel 

В проекте для международной сети продаж спортивных товаров (далее - СЕТЬ) с помощью данных о покупках клиентов и их социально-демографических признаках проанализирована эффективность уже проведённых рекламных кампаний, выявлены факторы, способные повысить продажи. Результатом ислледования является модель прогноза склонности клинетов к покупкам.  
  
Для проведения исследования использовались предоставленные СЕТЬЮ [данные](https://drive.google.com/drive/folders/1wk3vMP8PnMIgzNz1Rfkbp8ZCylz5dPsk).  

СЕТЬ провела две маркетинговые кампании: 

Первая кампания проводилась в период с 5-го по 16-й день. Эта кампания включала в себя предоставление персональной скидки 5000 клиентов через email-рассылку. Вторая кампания проводилась на жителях города 1134 и представляла собой баннерную рекламу на билбордах: скидка всем каждое 15-е число месяца (15-й и 45-й день в нашем случае). СЕТЬ просила проанализировать, насколько первая маркетинговая кампания была эффективна. Для проведения A/B-тестирования, помимо людей, которым предлагалась персональная скидка, были отобраны люди со схожими социально-демографическими признаками и покупками, которым скидку не предложили. Дополнительно необходимо разбить аудиторию на кластеры, и предложить методы работы с каждым кластером. Необходимо построить модель склонности клиента к покупке определённого товара при коммуникации, основанную на данных о профилях клиентов, данных товаров и данных о прошлых маркетинговых кампаниях. В отношении жителяей страны 32 города 1188 необходимо спрогнозировать их склонность к покупкам после проведения рекламной кампании. 


В ходе проекта выполнены следующие этапы:
- предобработка данных,  
- бинарная классификации данных для восстановления отсутствующих значений,  
- анализ проведения A/B-тестирования,  
- кластеризация покупок (с дополнительной классификацией алгоритмами машинного обучения),  
- построение модели машинногог обучения прогнозирующей склонность клиента к покупке по призакам клиента.

Расчёты проекта разделены на 4 части в файлах *.ipynb (могут быть просмотрены немпосредственно в github).
Основные выводы и описание этапов исследования пердставлены в 2 файлах *.pdf (перзентация и отчёт о технических особенностях проведения исследования). В пакете package представлены скрипты отдельных функций и документированного класса, разработанного для выбора теста для определения статистически значимого отличия двух выборок. Документация класса может быть просмотрена методом ".__docs__". Алгоритм выбора экземпляром класса статистического метода можно вывести в браузер методом ".show_algorithm_scheme()".
